# ЛР1 - Примеры тестов для мобильного приложения "Zoom" #
+ Объект тестирования: мобильное приложение "Zoom"
+ Участники команды:
  - Крицкий Алексей
  - Шарубо Павел

## Примеры тестов ##

1. смоук

  - Попробовать начать персональную конференцию без пароля и убедиться, что на нее возможен доступ.
  - Попробовать начать персональную конференцию с доступом по паролю и убедиться, что другие пользователи не могут попасть на конференцию по ссылке, не введя пароль.

1. критического пути

  - Попытаться во время конференции написать и отправить сообщение в чат и убедиться, оно отображается у всех пользователей, кому оно предназначалось.
  - Проверить, что во время конференции, если пользователь отключает свою камеру соответствующей кнопкой в приложении, то видео с камеры этого пользователя больше не показывается другим пользователям.

1. расширенное

  - Попытаться выключить устройство пользователя во время конференции, предворительно не выходя из нее, и проверить, что данный пользователь отображается в конференции как покинувший конференцию.
  - Попытаться отправить приглашение в конференцию на почту своего аккаунта и убедиться, что приложение не позволяет этого сделать.

1. позитивное

  - Попытаться запланировать конференцию на <текущее время> + 1 час и убедиться, что конференция начала запускаться в указанное время.
  - Попытаться отправить на почту приглашение в конференцию и убедиться, что письмо дошло до получателя через допустимое время.

1. негативное

  - Попытаться запланировать начало конференции на прошедшее время текущего дня.
  - Попытаться запланировать конференцию с длительностью <максимально допустимая длительность> + 1 минута и убедиться, что приложение не позволит запланировать такую конференцию.

1. метод чёрного ящика

  - Во время конференции попытаться расшарить изображение (нажать "Совметстное", выбрать и загрузить изображение из файловой системы устройства) и убедиться, что оно отображается у других участников конференции.
  - Попробовать начать конференцию и убедиться, что она автоматически завершится по истечении максимально допустимого времени.

1. метод серого ящика

  - Проверить, что во время конференции при соответствующем установленном переключателе у пользователя в положение "звук микрофона выключен", звук с его устройства не транслируется в конференцию другим участникам.
  - Убедиться, что во время конференции со включенной трансляцией видео на устройстве с несколькими рабочими камерами кнопка "переключения камер" работает корректно, а именно, по нажатию на кнопку трансляция видео идет с другой доступной камеры.  

1. метод белого ящика

  - Убедиться, что при добавлении контакта данные о нем успешно сохраняются в хранище данных приложения.
  - Убедиться, что во время конференции, когда переходит на вкладку, где не должно транслироваться видео, загрузка потока видео конференции прекращается.

1. графического интерфейса

  - Убедиться, что при попытке запланировать дату конференции на число прошедшего дня, значение некорректной даты выделяется красным цветом.
  - Убедиться, что во время конференции в списке участников у пользователей с отключенным микрофоном отображается соответствущий значек "выключенного микрофона".

1. удобства использования

  - Убедиться, что во время конференции со включенной трансляцией видео на устройстве с несколькими рабочими камерами кнопка "переключения камер" работает корректно, а именно, по нажатию на кнопку трансляция видео идет с другой доступной камеры.    
  - Убедиться, что во время конференции когда от пользователя со включенным микрофоном начинает исходить звук, всем остальным участникам приходит оповещение "<Имя шумящего пользователя> говорит".

1. локализации и/или интернационализации

  - Убедиться, что в форме планирования конференции часовой пояс по умолчанию соответствует часовому текущему поясу местонахождения устройства.
  - Убедиться, что язык интерфейса приложения "русский" для устройства с настроенным "русским" языком интерфейса.

1. совместимости

  - Убедиться, что время, которое указано в форме планирования конференции, совпадает с ходом времени на устройстве: проверить, что конференция, запланированная на 12:00 следующего дня, начнется на следующий день ровно в 12:00 по времени устройства.
  - Убедиться, что трансляции видео с камер (для мобильных устройств - основной и фронтальной) работает корректно для всех поддерживаемых приложением версий ОС.

1. динамическое

  - Во время конференции попытаться расшарить изображение (нажать "Совметстное", выбрать и загрузить изображение из файловой системы устройства) и убедиться, что оно отображается у других участников конференции.
  - Попробовать начать конференцию и убедиться, что она автоматически завершится по истечении максимально допустимого времени.

1. статическое

  - Убедиться, что в интерфейсе приложения для пользователя предусмотрена возможность отключить или включить свой микрофон во время сеанса конференции.
  - Убедиться, что в интерфейсе приложения для пользователя предусмотрена возможность вернуться в конференцию, если пользователь ее не покинул и вышел на главную страницы приложения.

1. инсталляционное

  - Убедиться, после деинсталяции и повторной инсталяции приложение работает корректно.
  - Убедиться, что приложение корректно работает для ОС Android 5.0+ в случае, если пользователь не разрешил приложению использовать камеру устройства.

1. в зависимости от природы приложений (мобильное, веб, настольное)

  - Убедиться, что на достаточно новых версиях ОС устройства во время конференции при переходе пользователя на activity другого приложения вкладка "Конференция началась" приложения в панели вкладок мобильного устройства не пропадает.
  -
